# 重点需要熟悉的内容
第一章
人工智能中的几个最基本概念，如：什么是人工智能？
基本的，其他复杂的不用管
人工只能研究些啥？


专家系统的概念，到底是什么
专家系统的结构，结构图关系的含义
结构解释清楚。要进行描述

开发不管

问题求解 两种搜索方法，非常详细地讲了，重点
知识的概括、分类表达：知识的定义，什么是知识，什么是空间知识？为什么分成那么多种？道理弄明白

知识的产生式表达
知识的产生式表达方法：IF THEN，前提 结论，条件 结论
产生式系统、和专家系统的结构、模块之间的关系，需要掌握

知识的结构化表达，花了很多时间讲：框架表示、判定表表示必须掌握。框架表示的结构，判定表的理论结构、应用。要知道应用方法，相应的推理方法。
语义网络只需要基本概念。

第三章
了解知识获取与机器学习的基本概念、方法
到底怎么获取知识，有什么方法，基本常识。就是第一节。
就是各种方法。


第四章
地图模式识别基本概念，到底是啥
点状地图符号识别的时候的三种方法，以及数据处理流程
三种方法：结构、统计、还有一种？

地图模式识别的时候，有些识别方法是可以通过特殊的特征直接进行识别。并不是传统的三种方法

第五种 第1、3节
地学知识基本概念
第三节地学知识表达、管理推理方法

第六章
第二节，地图设计中地图制图知识到底是指什么，有哪些类别？
第三节，分幅和图面设计，了解一下图面设计的决策方法，到底怎么进行决策，决策的过程

第四节，基于知识的地图投影选择。必须结合作业，仔细学习。
考试的时候强行用规则、判定表描述地图投影选择的知识。理解里面的知识有哪一些，是怎么考虑的。
必须结合前面已经学过的知识表达方法重新思考。
有个问题是，原来用得框架，框架怎么转换成产生式规则，产生式规则怎么变成判定表。表达规则的转换。第二章的第6、7节，很重要。
应用相关的都是应用题，至少15、一般20分。

第五节，统计地图中地图符号的选择。强调符号的选择过程，符号是怎么选择的，决策的过程。
不用记是啥啥专家，不考表。是考知识经验怎么表达清楚，怎么用这些知识去推理得到结论。地图符号的选择过程是怎么样的，155页。

第六节，强调语意数据的重要性。只需要掌握第六节的1、2、3是怎么描述的。后面怎么建立关系的方法没详细讲。
数据，点线面、统计表中的数据怎么办？也有语意，语意中的关系。数据中的关系怎么描述？

第7、8、9、10
7：色彩在运用中注意些什么。重点从应用学习。问你：那几个图在色彩设计中如何使用相关的知识？地图设计中的色彩设计中设计哪些知识，如何表达。在一个表达方法下，如何为地图选择色彩？和地图投影选择类似。
地图投影、色彩、方法..核心是知识表达、推理。第二章第七节。
8、9、10知识性的了解。弄明白第八节，符号的类型中，哪些规则需要放在算法中。
9，绿砖，有这么多因素要考虑。
算法中如何考虑知识。
10、没有实习，软件方面了解，看懂就行。

第七章：今天讲的。
两个问题：
1。地图注记配置中规则、知识可以用哪些方式来进行表达？
除了规则之外，产生式规则、谓词、判定表，还有算法、过程
注记的配置中，如何建立最优化模型。相对于自动配置，可以是随机的方法，可以是基于规则的方法，可以是贪婪方法。
注记配置的最优化模型与贪婪方式的差异在哪？
总结出差异，要写清楚。

第三节，第四节，第五第六，
7、8不管
六节最优化组合掌握：第一部分，就是课堂上讲的，最优化组合模型。2、3不管。最优化的模型理解透，数学上的描述，函数的定义，具体应用状态要直接相关，等价的、描述清楚。
问：地图注记自动配置中，如何设计评价模型？
怎么答？
就是目标函数，状态好还是不好就是评价，评价就是目标函数。
直接的问题：已知M个目标、点，设计出最优化组合模型。（抄书）
约束条件。书本上，后脚条件加起来为1。但可以都是0。约束条件变。
或者说，不需要数学描述，用贪婪的方法。



作业回忆一下怎么做的
优秀的地图，状态、包含的知识如何表达清楚？20分
地图内容，哪些槽，那些侧面，举例说明就完了。

重点掌握的就必须要背






# 专家系统的基本概念
- 专家系统的概念和特点
    - 专家系统 = 知识 + 推理
    - 传统程序 = 数据 + 算法